Alors que plusieurs pays avaient déjà été vainqueurs de la Coupe d'Afrique des Nations,
le Sénégal a enfin remporté sa première coupe hier.
La Coupe d'Afrique des Nations (CAN), qui se déroule au Cameroun,
était organisée pour 2021 mais a été reportée en 2022, suite à la crise sanitaire.
Se sont déroulés de nombreux matchs jusqu'à la finale opposant l'Égypte au Sénégal.
Ce dernier se retrouvait pour la troisième fois de son histoire en finale,
après deux tentatives ratées en 2002 et 2019.
Étant plus jeune, l'entraîneur Aliou Cissé, a joué pendant la finale manquée de 2002.
En 2019, devenu sélectionneur et entraîneur, ce fut un nouvel échec.
Pour cette année, son rêve était de décrocher enfin cette fameuse coupe.
L'Égypte, quant à elle, avait déjà été sept fois victorieuse.
Ce match, très attendu, fut difficile et long.
À la septième minute, le joueur sénégalais, Sadio Mané, rata un penalty.
La suite du match ne donna aucun avantage à l'une ou l'autre des équipes, laissant les supporters sur leur faim.
Les prolongations ne donnant aucun résultat,
les penaltys permirent aux Lions du Sénégal de remporter la victoire par quatre tirs au but à deux.
Aliou Cissé, l'entraîneur, était tout heureux de cette victoire tant espérée.
Le titre du meilleur joueur de la compétition de la CAN a été décerné au brillant Sadio Mané.
Du côté égyptien, le talent de l'attaquant Mohamed Salah n'est également pas en reste.
Il se trouve que ces deux joueurs sont coéquipiers au même club de Liverpool.
De retour dans leur club anglais, il se retrouveront en face,
l'un heureux et l'autre malheureux !